# wanted_pre_onboarding

## 1. Toggle

**구현 방법**

- `input` 태그의 `checkbox` 속성을 이용하여 버튼을 만들었습니다.

- `onChange` 이벤트가 발생하면 `useState` 함수를 통해 토글상태를 반전시키도록 ON/OFF 의 변화를 주었습니다.

- 체크박스의 `checked` 상태에 따라서 체크됐을 때 css로 토글 버튼에 변화를 줄 수 있도록 하였습니다.

<br/>

**문제와 해결**

- ON 으로 상태가 바뀔 때, 원과 함께 배경색도 따라가면서 채워지듯이 구현하려 했으나 원만 transition 되고, 배경색은 한번에 바뀌는 점
  - 애니메이션 keyframe을 통해서 채워지듯이 보완하면 좋을 것 같다.

<br/>

---

## 2. Modal

**구현 방법**

- 이번에는 styled-components 를 이용해서 버튼과 모달창을 스타일링하였습니다.

- 버튼과 모달창 컴포넌트를 파일을 구분하여 만들었습니다.

- 버튼에서 클릭이 동작했을 때 모달창 컴포넌트로 props 를 넘겨주어 열고 닫는 동작을 연결하였습니다.

<br/>

**문제와 해결**

- 중첩된 구조를 만들다가 `onClick` 했을 때 원하는 요소 이외에도 이벤트가 발생하여 이벤트 버블링이 발생하는 것을 확인했습니다.

  - 상위 요소의 이벤트들이 같이 호출되는 것을 막기 위해, 버블링이 중단되고자 하는 요소에 `onClick = {e => e.stopPropagation()}` 을 명시해줌으로써 해결할 수 있었습니다.

<br/>

---

## 3. Tab

**구현 방법**

- 탭을 클릭했을 때 어떤 탭이 눌렸는지 구분하기 위해 `onClick` 시 `tabHandler` 함수에 인자를 받아오도록 했습니다.

- `tabHandler`는 `useState`를 통해 클릭됐을 때 해당 탭의 index로 `currentTab`이 되도록 상태를 관리해주었습니다.

- tab 이름과 tab 내용으로 구성된 key-value 배열을 매핑하여 배열 내부의 tab의 수만큼 만들어지도록 하였습니다.

  - `map` 두번째 인자로는 index를 넣어주어 onClick 핸들러 함수에 index를 전달해주었습니다.

  - index 를 전달받은 state 함수를 통해 currentTab 상태를 해당 index의 탭으로 바꿔주면, 클릭된 탭의 클래스명을 바뀌도록 하여 CSS를 통해 변화를 주도록 하였습니다.

<br/>

**문제와 해결**

- tab 이름-내용 컴포넌트를 가져올 때 li를 하나씩 나열해야 하나 고민했습니다.

  - 배열을 map을 사용해서 매핑하여 index 값을 넘겨주는 방법을 통해 일일이 적지 않고도 렌더링할 수 있었습니다.

<br/>

---

## 4. Tag

**구현 방법**

- 엔터키와 삭제버튼을 클릭했을 때, 두 개의 동작과 연결될 추가(`addTags`)/삭제(`removeTags`) 함수를 만들었습니다. 추가되는 내용들과 삭제될 내용들을 `useState`로 상태를 관리해주었습니다.

- Tab을 구현했을 때와 같이 map을 이용하여, 배열에 저장된 태그들을 list 형식으로 가져와 index 값을 키값으로 주고 나타낼 수 있도록 하였습니다.

<br/>

**문제와 해결**

- 태그의 갯수가 늘어날때 태그와 input 창이 태그 컨테이너 안에 같이 담겨지지 않았습니다.

  - `min-height` 최소 높이를 정해주자 다음으로 같이 줄바꿈되면서 컨테이너 내부에 포함되었습니다.

- 입력창이 포커스됐을 때 테두리에 스타일을 부여하는 방법에 대해서 알아보았습니다.

  - `:foucs-within` 이라는 선택자를 통해서 부모 요소에 사용하면 내부 요소에 포커스된 경우까지 스타일을 쉽게 적용할 수 있었습니다.

<br/>

---
